एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[प्रकरण 1]
[ ज़ियानटियन युग के दूसरे वर्ष की गर्मियों में ,]
[लू लिंगफेंग, सु वूमिंग और उनका काफिला]
[अदालत द्वारा कार्य सौंपा गया था]
[ कांग साम्राज्य की ओर से एक श्रद्धांजलि , सुनहरे आड़ू के साथ ,]
[राजधानी वापस।
वे चांगआन पहुँचने वाले थे।]
मेरे प्रिय शेरिफ लू,
कृपया थोड़ा ब्रेक लें।
भले ही मेरी पुरानी हड्डियाँ
[फ़ेई द चिकन ऑरेकल]
धक्का-मुक्की से बच सकते हैं,
X-Xijun निश्चित रूप से इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता!
क्या यह सही नहीं है?
[पेई ज़िजुन]
सुनहरे आड़ू का परिवहन
अत्यंत महत्वपूर्ण है।
कठिनाई के लिए क्षमा चाहता हूँ, लेकिन हमें
आगे बढ़ना होगा और गति बढ़ानी होगी।
[लू लिंगफ़ेंग]
हमें रात होने से पहले चांगआन पहुंचना है ।
क्या हम एक छोटा सा ब्रेक नहीं ले सकते?
ज़ू हुआन
चल दर।
हाँ मास्टर।
[ज़ू हुआन]
[वेइचेंग स्टेशन]
स्टेशनमास्टर, देखो!
क्या ये वे हैं?
रुकना!
[वेइचेंग स्टेशन]
आप वहां हैं, कृपया प्रतीक्षा करें!
क्या आप युंडिंग काउंटी, हानझोऊ प्रान्त से शेरिफ लू हैं ?
हाँ मैं हूँ।
स्टेशन के अंदर मेहमान आपका इंतजार कर रहे हैं ।
मेहमान?
कौन हैं वे?
इस विनम्र व्यक्ति को कहने की अनुमति नहीं है।
मैं सरकारी कर्तव्यों के बोझ तले दबा हुआ हूं।
मैं समय कैसे निकाल सकता हूं?
शेरिफ लू, कृपया। उधर देखिए।
[लू टोंग,
राइट इंपीरियल गार्ड के ग्रैंड जनरल]
हम गाड़ियों का ध्यान रखेंगे.
[वेइचेंग स्टेशन]
सभी बक्से को स्टेशन में ले जाएं।
क्या आप नहीं देख सकते कि मैं सादे कपड़ों में हूं?
मुझे पता नहीं था कि तुम यहाँ इंतज़ार कर रहे हो।
लेकिन मैं वह सम्माननीय अतिथि नहीं हूं जिससे
आप यहां मिलने आए हैं।
जल्दी करो और पिछवाड़े में आओ।
[वेइचेंग स्टेशन]
ये लोग सादे कपड़ों में हो सकते हैं,
[चू यिंगताओ]
लेकिन उनके आचरण को देखते हुए,
वे संभवतः इम्पीरियल गार्ड हैं।
मुझे कुछ काम निपटाने हैं
और मुझे विदा लेनी होगी।
[सु वूमिंग]
तुम्हें अनुसरण करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
बीकन की आग राजधानी की रात को निगल जाती है,
और हृदय गहरी अशांति से व्याकुल हैं।
बाघ महल से चला गया है;
लौह घुड़सवार सेना
ड्रैगन टाउन के करीब पहुंचती है।
बर्फ़ से आकाश धुंधला हो जाता है,
झण्डे धुंधले हो जाते हैं;
हवा
युद्ध के नगाड़ों की गड़गड़ाहट से भरी हुई है।
सौ सैनिकों का नेतृत्व करना बेहतर है
एक मात्र विद्वान के रूप में पुस्तकों पर ध्यान केन्द्रित करने से बेहतर है ।
आप कहना चाहते हैं,
[सम्राट]
"सौ सैनिकों का नेतृत्व करना बेहतर है
सम्राट के सामने आने से बेहतर क्या है,"
क्या आपको नहीं लगता?
महामहिम के आदेशानुसार, मैं, लू लिंगफ़ेंग,
सुनहरे आड़ू के 18 बक्से प्राप्त हुए
शाझोउ प्रान्त के कांग साम्राज्य से
और उन्हें यहां तक ​​ले आये।
कांग साम्राज्य के आंतरिक मामलों के कारण ,
उनका राजनयिक मिशन
हमारे साथ नहीं आ सका।
यहां राज्य पत्र है।
उठना।
हां, महाराज.
यह दूसरा दस्तावेज़ क्या है?
[कांग साम्राज्य का राजकीय पत्र]
इसमें पश्चिम की इस यात्रा से प्राप्त मेरे अवलोकन शामिल हैं—
[पश्चिम की यात्रा]
भूगोल, स्थानीय दृश्य और उत्पाद,
लोक परंपराएँ,
और आम जनता की जीवन-स्थितियाँ ।
मैंने
कुछ सरकारी कदाचारों को भी दर्ज किया है
और
लोगों की आजीविका में सुधार के लिए उपाय प्रस्तावित किए।
राज्य पत्र प्रतीक्षा कर सकता है।
यद्यपि उन्होंने सुनहरे आड़ू प्रस्तुत किए,
एक भी दूत भेजने में विफल
यह अपने आप में प्रोटोकॉल का उल्लंघन है।
लेकिन यह काम, जिसमें
आपने अपना हृदय और प्रयास डाला है, यह
मेरे ध्यान का पात्र है।
[पश्चिम की यात्रा]
यह स्मारक संयुक्त रूप से प्रस्तुत किया गया था
सु वुमिंग और मेरे द्वारा।
सु वुमिंग?
उनके पास कोई आधिकारिक पद नहीं है।
उन्हें सीधे तौर पर ज्ञापन प्रस्तुत करने का अधिकार कब से प्राप्त हो गया है ?
पश्चिम की ओर हमारी यात्रा के दौरान,
सु वुमिंग ने भी अपनी जान जोखिम में डाली
-तांग साम्राज्य के लिए.
-मुझे इसकी जानकारी है.
मैंने पहले ही पढ़ लिया है
लू सियान का स्मारक।
यद्यपि सु वुमिंग के पास कोई पद नहीं है,
तांग साम्राज्य के निवासी के रूप में,
उसे अधिकार से वंचित क्यों किया जाना चाहिए
मामलों पर अदालत को सलाह देने के लिए
तांग साम्राज्य के विषय में?
लू लिंगफ़ेंग,
जबान संभालो!
मिलते ही उसका बचाव करना?
आपका वह अडिग स्वभाव
अपरिवर्तित।
चांसलर कुई,
वह अभी तक क्यों नहीं आया?
उन्हें अब तक यहां आ जाना चाहिए था।
क्या सेन ज़ी की जानकारी
[महारानी]
क्या यह फिर से गलत होगा?
[चांसलर कुई, मुख्य सचिवालय]
महामहिम, हम आपसे धैर्य रखने की प्रार्थना करते हैं।
रास्ते में उन्हें देरी हो गई होगी।
देर हो रही है, महाराज!
आपके लिए अब शहर लौट जाना उचित होगा ।
सु वुमिंग, जल्दी आओ!
राजकुमारी
कुछ समय से तुम्हारा इंतज़ार कर रही है।
यह विनम्र आम आदमी, सु वुमिंग,
ग्रैंड प्रिंसेस के प्रति अपना सम्मान व्यक्त करता है।
हमारी आखिरी मुलाकात को लगभग एक साल हो गया है—
आपकी महिमा और भी अधिक उज्ज्वल होती जा रही है।
बहुत हो गई खुशियाँ.
लू लिंगफ़ेंग कहाँ है?
महारानी,
शेरिफ लू पूरी तरह से समर्पित रहे हैं
कांग साम्राज्य से श्रद्धांजलि लाने के अपने कर्तव्य के प्रति समर्पित ।
यात्रा विशेष रूप से कठिन रही है,
[सेन ज़ी,
राजकुमारी के रक्षक के कमांडर]
और उसे सुनहरे आड़ूओं को नुकसान पहुंचने का डर है,
इस तरह
धीमी गति.
मुझे डर लग रहा है
वे आज चांगआन नहीं पहुंचेंगे,
इसलिए उन्होंने स्पष्ट रूप से मुझे भेजा
आपको संदेश लाने के लिए.
मेरा बेटा
क्या वह जानता था कि मैं उसका स्वागत करने के लिए शहर से बाहर आया हूँ ?
H-उसने अनुमान लगा लिया होगा।
अनुमान लगाया?
इसे ही माँ-बेटे का रिश्ता कहते हैं!
नि: संदेह वास्तव में।
सु वुमिंग.
नमस्कार, चांसलर कुई।
सु वुमिंग वापस आ गया है?
और वह अभी भी जीवित है?
हाँ।
यह मेरी ओर से एक गंभीर गलती थी
उसे यह दिन देखने के लिए जीवित रहने दिया।
जहां तक ​​भावी चांसलरशिप का सवाल है,
हो सकता है कि उस पर मेरी पकड़ सुरक्षित न हो।
यह प्रतीत होता है
एक प्रतिद्वंद्वी उभर आया है।
मुझे ब्लेड लाओ.
सुनहरे आड़ू
वास्तव में अपनी प्रतिष्ठा पर खरे उतरते हैं।
शेरिफ लू,
क्या आप मात्र दर्शक बने रहना चाहते हैं?
केवल आप और मैं ही
महामहिम की उपस्थिति में उपस्थित हैं।
इतने सारे सुनहरे आड़ू के साथ,
क्या आप महामहिम पर बोझ डालना चाहते हैं?
तो आप कहना चाहते हैं
मेरा बेटा सुरक्षित लौट आया है
पश्चिम की इस यात्रा से
और काफी अनुभव प्राप्त किया?
हाँ बिल्कुल।
कुछ क्षण तो भय के थे,
लेकिन कोई वास्तविक खतरा नहीं था।
शेरिफ लू पूरी तरह से सुरक्षित निकले,
और भी अधिक उदारवादी बन गए।
महारानी,
जरूरी खबर!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
मुझे धोखा दो, सु वुमिंग!
मैं कभी नही करूंगा!
मैंने जो भी बताया वह सब सच था।
फिर लू लिंगफेंग क्यों है?
वेइचेंग स्टेशन पर?
वेइचेंग स्टेशन?
खैर,
इतनी कठिन यात्रा को सहन करने के बाद
थोड़े से आराम या अच्छे भोजन के साथ—
और हर कोई प्रसिद्ध व्यंजनों को जानता है
वेइचेंग स्टेशन पर—
वह अच्छे भोजन के विचार से अवश्य ही ललचा गया होगा ।
अभी भी मेरे साथ शब्दों का खेल खेल रहे हो!
क्या वह व्यक्ति वेइचेंग स्टेशन पर है?
कौन सा व्यक्ति?
और कौन
क्या लू लिंगफेंग को
अपनी यात्रा रोकनी पड़ सकती है?
पकड़ना।
महाराज!
यह वही है जिसकी मुझे तलाश थी।
[कांग साम्राज्य के सुनहरे आड़ू]
[पश्चिमी क्षेत्र का मानचित्र]
यह क्या है?
महारानी वू ज़ेटियन के शासनकाल के दौरान,
पश्चिमी क्षेत्रों के राज्य और जनजातियाँ
गठबंधन बनाए,
समय-समय पर सिल्क रोड को अवरुद्ध करना
और पूर्व और पश्चिम के बीच व्यापार को तोड़ दिया।
फिर भी तांग साम्राज्य
आंतरिक कलह में उलझा हुआ था,
सैन्य अभियानों के लिए संसाधनों की कमी थी ।
पूर्वी पैलेस में अपने कार्यकाल के दौरान,
मैं इस मामले पर दिन-रात विलाप करता रहा और रणनीति बनाता रहा ।
[कुलीन घुड़सवार सेना]
ग्रैंड जनरल के साथ,
[गोंग्ये शहर]
हमने एक योजना बनाई:
कुलीन एजेंटों को भेजना
कांग साम्राज्य के भीतर गुप्त रूप से काम करना ,
[कुचा टाउन]
जहाँ वे
विभिन्न राज्यों के बारे में खुफिया जानकारी इकट्ठा करते थे
पश्चिमी क्षेत्रों के,
चांगआन को सूचना प्रसारित करें,
और अंत में
पश्चिमी क्षेत्रों का यह मानचित्र तैयार करें।
यह विभिन्न राज्यों के शाही दरबारों का दस्तावेजीकरण करता है ,
हमारी सीमाओं की सुरक्षा
और सिल्क रोड को खुला रखने के लिए यह अत्यंत महत्वपूर्ण है।
हालाँकि, पश्चिमी क्षेत्रों में लगातार युद्ध के कारण
और कुछ गुटों की
तांग साम्राज्य के प्रति शत्रुता,
कई प्रयास
नक्शा देने का प्रयास विफल रहा।
केवल तभी जब हमने पुष्टि की
कांग साम्राज्य
श्रद्धांजलि अर्पित करना फिर से शुरू करेंगे
क्या हमने योजना तैयार की
इसे बढ़ते हुए सुनहरे आड़ू के भीतर छुपाने के लिए ।
मैं समझ गया। तो ऐसा ही है।
तो, आप क्या वापस लाए?
सुनहरे आड़ू से भी बढ़कर है।
यह नक्शा
तांग साम्राज्य की बहुत मदद करेगा
पश्चिमी क्षेत्रों का भावी शासन
और इसके बाद में।
महामहिम, चांगआन के हृदय से,
ने चार समुद्रों तक फैली योजनाएँ बनायी हैं।
तेरी दृष्टि आकाश के नीचे सब कुछ को घेरे हुए है,
और आपकी दूरदर्शिता गहन है।
मैं बहुत आश्चर्यचकित हूँ,
महाराज!
अब,
क्या तुम मेरे साथ रहना पसंद करोगे,
या क्या आप युंडिंग काउंटी लौटने की जल्दी में हैं
काउंटी शेरिफ के रूप में?
महामहिम ने काफी विरोध को नकार दिया
तुम्हें सुनहरे आड़ू सौंपने के लिए।
क्या तुम नहीं देख सकते कि तुम क्यों थे?
चांगआन को वापस बुलाया गया?
अब जब हम आमने-सामने बात कर रहे हैं,
कुछ मामलों पर ध्यान दिया जाना चाहिए।
जहाँ तक आपकी पृष्ठभूमि के बारे में अफवाहों का सवाल है,
वे मेरे लिए मायने रखते हैं,
और फिर भी, वे ऐसा नहीं करते।
आप कैसे हैं?
निर्णय लेने के लिए अपना समय लें।
इतने लंबे समय के बाद,
हमें दिल खोलकर पीना चाहिए।
लाईफू,
कुछ शराब तैयार करो.
तुरंत, महाराज!
लू लिंगफेंग करेंगे
[यांग हुआ, पैलेस अटेंडेंट-इन-ऑर्डिनरी]
कुछ ही दिनों में राजधानी पहुंच जाएंगे।
परिचारक यांग,
मैंने सोचा
उसके साथ व्यवहार किया गया था।
क्या मैं इसे संभालूं?
[लाईफू, महल परिचारक]
मैं, लाईफू,
यह सुनिश्चित करूंगा कि वह कभी चांगआन तक न पहुंच पाए।
पश्चिम की ओर इस यात्रा के दौरान,
मेरी पसंदीदा जगह
यह स्थान शाझोउ प्रान्त में डुनहुआंग था।
दुनहुआंग
दुनिया का चौराहा है,
सिल्क रोड का महत्वपूर्ण केंद्र—
लुभावने परिदृश्यों वाला एक हलचल भरा महानगर ।
महामहिम, एक धर्मनिष्ठ बौद्ध के रूप में,
क्यों न कुछ समय
शाझोऊ प्रान्त में बिताया जाए?
मुझे विश्वास है
डुनहुआंग की मोगाओ गुफाएँ
आपको अंतहीन रूप से मोहित कर लेगा।
सु वुमिंग,
आप बहुत गणनाशील हैं!
पिछले दो वर्षों में,
कई लोगों ने सेवानिवृत्त सम्राट के कान में जहर घोल दिया है
मेरे खिलाफ—
कुछ सुझाव
मुझे पुझोउ प्रान्त भेजा जाएगा,
अन्य लोग लुओयांग चले गए।
अब
आपने मुझे शाझोऊ प्रान्त जाने की सलाह दी है।
क्या तुम्हें डर नहीं है
कि मैं तुम्हारा सिर कटवा दूंगा?
मैं
ली उपनाम धारण करें।
मैं अधिक फिट हूं
इस राजवंश की महारानी बनने के लिए
महारानी वू ज़ेटियन की तुलना में यह अधिक प्रभावशाली है।
क्या तुम्हें लगता है
क्या यह केवल मेरा जुनून है?
मैं यह काम साम्राज्य के लिए करता हूँ!
सु वुमिंग,
क्या तुम्हें याद है मैंने क्या कहा था
जब मैं तुम्हें यहाँ से विदा करता हूँ
साल पहले?
यदि आप सचमुच तांग साम्राज्य के लिए सर्वोत्तम चाहते हैं ,
तो फिर मेरे काम में मेरी सहायता करो।
मैं लोगों को दूँगा
एक समृद्ध स्वर्ण युग.
आज, कोई संप्रभु और प्रजा न हो—
यहाँ केवल सानलांग
और उसके दो आत्मीय आत्माएं हैं।
आना,
प्रोत्साहित करना।
लू लिंगफ़ेंग,
चूँकि हम एक ही जैसे स्वभाव के हैं,
हमें बिना किसी संकोच के बोलना चाहिए।
तो फिर मुझे पूछना होगा-
क्या तुमने कभी मेरी जान लेने के बारे में सोचा है,
सानलांग?
लू लिंगफ़ेंग,
आप क्या कह रहे हैं?
जारी रखना।
पश्चिम की ओर हमारी यात्रा पर,
शियांग काउंटी में,
जिन हत्यारों का मैंने सामना किया
वे युद्ध की दुनिया में भटकने वाले नहीं थे।
मैंने एजेंट भेजे—
सु वूमिंग को खत्म करने के लिए।
इसका आपसे क्या संबंध है?
हत्यारों के दो समूह थे।
मैंने अनुमान लगाया था
सु वुमिंग को निशाना बनाने वालों को
ग्रैंड जनरल ने भेजा था।
लेकिन दूसरा समूह
जहरीले तीरों का इस्तेमाल किया—
यह संभवतः ग्रैंड जनरल का काम नहीं हो सकता ।
बाद में,
मोजिया इन नामक स्थान पर,
मैं लगभग गिर ही गया था
इनाम के शिकारियों का.
उनके शरीर पर,
हमें
मेरी हत्या का आदेश देने वाले दस्तावेज़ मिले।
यह स्टेशनरी
यह वह नहीं है जिसका उपयोग आम लोग करते हैं।
कागज़
यह विशेष रूप से पूर्वी पैलेस के लिए आरक्षित है ।
अपराध।
हां, महाराज.
जाओ कुछ सुनहरे आड़ू धो लो।
तुरंत, महाराज!
लू लिंगफ़ेंग का संदेह
निराधार नहीं हैं।
मुझे विश्वास है
यह बाई शान ही रहा होगा—
वह हमेशा खत्म करने की कोशिश करता था
उन्होंने अपने जीवनकाल में मुझे कोई खतरा महसूस नहीं किया ।
आपने
मेरा विश्वास जीत लिया,
फिर भी अचानक
आपकी उत्पत्ति के बारे में अफवाहें उड़ीं,
जिससे आप एक खतरे के रूप में सामने आ सकें।
लू लिंगफ़ेंग,
मुझे याद है आपने साझा किया था
बाई शान के साथ अच्छे संबंध हैं।
यह मामला व्यक्तिगत नहीं है.
बाई शान की निष्ठा सराहनीय है,
और आप,
देश भर में प्रसिद्ध एक परिवार में जन्मे ,
उदारता दिखानी चाहिए.
यदि आप
दिवंगत मंत्री बाई के लिए अभी टोस्ट कर सकें,
मैं आपके बारे में और भी अधिक सोचूंगा।
लेकिन वह यहाँ नहीं है.
उसका निधन हो गया
दो महीने पूर्व।
बाई शान,
मैं जानता हूँ तुम्हारा दिल वफ़ादार था,
लेकिन ज़हरीले तीरों का सहारा लेकर
और इनाम के लिए शिकार करने वालों को काम पर रखना
लू लिंगफेंग के खिलाफ यह आरोप वास्तव में अनुचित था।
मैं
मैं तुम्हें यह प्याला निन्दा के रूप में देता हूँ।
आखिरकार, यह चांगआन है—
शहर में प्रवेश करने से पहले ही,
हमें ऐसे स्वादिष्ट व्यंजन परोसे जाते हैं!
मैं...
मैं एक कविता रचना करना चाहता हूँ!
मैं... मुझे शब्द नहीं मिल रहे हैं!
श्री फी,
तांग साम्राज्य में
कवि हर जगह हैं।
कौन जानता है-
शायद किसी दिन इस वेइचेंग स्टेशन में कोई
ऐसी कविताएँ लिखेंगे
जो युगों तक कायम रहेंगी।
बिल्कुल!
चांगआन के 110 वार्डों में से,
यदि प्रत्येक वार्ड कालातीत कविता का सृजन करता,
आने वाली पीढ़ियाँ हमेशा याद रखेंगी
यह शानदार चांगआन.
मिस ज़िजुन, मिस यिंगताओ
ख़ूब कहा है!
यद्यपि मैं, ज़ू हुआन, कविता नहीं लिख सकती,
आपके शब्द मेरी आत्मा को झकझोर देते हैं।
मुझे आपके लिए टोस्ट करने दो!
-चीयर्स!
कांग साम्राज्य के ये सुनहरे आड़ू
दुनिया के सबसे मीठे फल हैं।
अपने युवास्था में,
मैंने राजकुमारी के महल में इसका आधा हिस्सा चखा—
वह असाधारण स्वाद
आज भी जीवंत है।
लेकिन ये श्रद्धांजलियां हैं।
मैं तो बस इसका हकदार नहीं हूं...
अनुरक्षक के रूप में,
आपको पूरा अधिकार है.
अब इसका आनंद लें.
महामहिम,
अगर हम योग्यता की बात करें,
इस यात्रा में,
फिर मेरे अलावा
पांच अन्य
-सु वूमिंग, पेई ज़िजुन, फी यिंगजुन
चू यिंगताओ, और ज़ू हुआन-
सभी ने एस्कॉर्ट मिशन में महत्वपूर्ण योगदान दिया ।
समझा।
ये तीन सुनहरे आड़ू तुम्हारे होंगे
उन लोगों के साथ साझा करने के लिए
जो आपके साथ पश्चिम की यात्रा पर गए थे।
वो कैसा लगता है?
उस मामले में,
धन्यवाद, महाराज.
ग्रैंड जनरल,
पहले हम खाना खा लें.
बहुत धन्यवाद, महामहिम।
अभी भी वही अविस्मरणीय स्वाद.
सचमुच फलों का राजा।
मैं हूँ
सचमुच भाग्यशाली.
महा सेनापति!
जल्दी करो!
धनुष और बाण लाओ!
ब्लेड लाओ!
महा सेनापति!
ग्रैंड जनरल, क्या आप ठीक हैं?
मैं ठीक हूँ।
मैं कठोर पदार्थ से बना हूं।
यह इतना विशाल है
और क्रूर पक्षी, लोगों पर हमला कर रहा है!
लू लिंगफ़ेंग,
क्या आप जानते हैं कि यह कौन सी प्रजाति है?
मैं नहीं जानता, महाराज.
उसकी वापसी हो गई है!
एक जैसा नहीं—
यह तो और भी बड़ा है.
महामहिम की रक्षा करो!
-हां
हां।
-ग्रैंड जनरल!
मेरी परवाह मत करो—
इसे गोली मार दो!
कुछ गलत है-
पीछे के आँगन में परेशानी है!
ज़ू हुआन, मेरा भाला!
महाराज, कृपया पहले अंदर चले जाइये।
बाकी सभी लोग,
दरवाजे और खिड़कियों की रखवाली करें!
[शुभ बादल और चमकता सूरज]
मालिक।
-क्या तुम ठीक हो?
-ज़ू हुआन.
क्या हुआ?
मैं ठीक हूँ।
लू लिंगफ़ेंग,
तुम ठीक हो?
लियू XVII...
क्या कहा आपने?
इंतज़ार-
यह लियू XVIII भी हो सकता है
या लियू XIX.
लियू भाई?
तुम अचानक क्यों?
गेंटांग स्टेशन का उल्लेख?
फ़ेई यिंगजुन,
मैंने सुना है कि आप मेडिसिन किंग के शिष्य हैं।
यदि आप ग्रैंड जनरल की आंख बचा सकते हैं,
मैं तुम्हें तुम्हारी इच्छानुसार कोई भी आधिकारिक पद प्रदान करूंगा ।
यदि आप सोना पसंद करते हैं,
वह तुम्हें बहुतायत में मिलेगा।
आधिकारिक पद
एक ऐसी चीज़ है जिसकी मैं इच्छा करता हूँ;
सोने की सिल्लियां
यह भी एक ऐसी चीज है जिसकी मैं इच्छा करता हूं।
लेकिन दोनों के साथ भी,
मैं उस आँख को नहीं बचा सकता.
इसे मत छुओ!
ग्रैंड जनरल,
थोड़ी देर और रुको.
अपराध।
हां, महाराज.
शाही चिकित्सक कब पहुंचेंगे?
उन्हें तत्काल
घोड़े पर बुलाया गया है।
इससे कोई मदद नहीं मिलेगी.
भले ही मेरे पूज्य गुरु
अभी भी जीवित होते,
वह उस आँख को नहीं बचा सका।
महामहिम,
यदि आप मुझे अभी उसका इलाज करने की अनुमति दें,
मैं लू टोंग के अस्तित्व को सुनिश्चित कर सकता हूं।
लेकिन अगर हम और देर करेंगे,
मुझे डर है कि उसकी जिंदगी...
लू लिंगफेंग.
हां, महाराज.
क्या मुझे उस पर भरोसा करना चाहिए?
वह सचमुच एक दिव्य चिकित्सक हैं—
हाल ही में युंडिंग काउंटी में सिद्ध हुआ,
-जैसा कि पहले लुओयांग में था—
-मुझे कहानियों की ज़रूरत नहीं है। क्या मैं उस पर भरोसा कर सकता हूँ?
मुझे पूर्ण विश्वास है
फ़ेई यिंगजुन में
चिकित्सा कौशल.
मैं चिकित्सक फेई से विनती करता हूं
मेरे ग्रैंड जनरल की जान तुरंत बचाने के लिए।
आप
मेरी विनती है.
महाराज, क्या आप मुझे प्रणाम कर रहे हैं?
यह मेरे अधिकार क्षेत्र से बाहर है।
मैं, फ़ेई यिंगजुन,
अपना पूरा प्रयास करूँगा, महाराज।
लू लिंगफ़ेंग,
[शुभ बादल और चमकता सूरज]
लू टोंग की हालत कैसी है?
उसकी जान को कोई खतरा नहीं है,
लेकिन एक आँख
संभवतः खो गया है.
दूसरा शिकारी भेष बदले हुए एक आदमी था—
लियू भाइयों में से एक के चेहरे के साथ
गंटांग स्टेशन से.
यह सही है।
यह अविश्वसनीय है.
सभी खातों से,
लियू XVII ने गंभीर अपराध किए
और इसे बहुत पहले ही फांसी दे दी जानी चाहिए थी।
इसके अतिरिक्त,
न तो लियू XVII और न ही लियू XVIII
युद्ध कौशल से संपन्न थे।
यद्यपि लियू उन्नीस क्रूर था
साँप जैसे गुणों के साथ,
वह संभवतः
आकाश से उड़कर नहीं आ सकता था
सम्राट पर हमला करने के लिए.
तो मुझे पूछना चाहिए-
इतने लंबे समय तक अदालत से अनुपस्थित रहने के कारण ,
क्या आप शायद इतने अभिभूत थे
कि आपने चीजें देखीं?
बकवास!
युद्ध की गर्मी में, संकट के दौरान—
क्या आपकी दृष्टि ख़राब हो सकती है?
आप ही हैं जिनकी दृष्टि धुंधली है!
कई कप पीकर,
हो सकता है कि आपकी धुंधली आँखों ने
चीज़ों को ग़लत ढंग से समझ लिया हो।
आप...
समय महत्वपूर्ण है—
मेरे पास कोई फुर्सत नहीं है
यहाँ निराधार तर्कों के लिए।
यदि आप मुझे परेशान करते रहेंगे तो
मुझे दोष मत दीजिए...
चूँकि आप इसके बारे में इतने आश्वस्त हैं,
मुझे जांच के लिए गेंटांग काउंटी जाने दो ।
ठीक है! मुझे भ्रम हुआ, मैंने ग़लत देखा,
बहुत ज़्यादा पी लिया, और गलती कर दी—
मुझे
सच्चाई की जांच करने के लिए व्यक्तिगत रूप से जाना चाहिए।
मैं तुम्हें परेशान करने की हिम्मत कैसे कर सकता हूँ, सु वुमिंग?
आप कैसे जानते हो
मैं गेंटांग काउंटी जाने का इरादा रखता हूं?
सम्राट वेइचेंग स्टेशन पर ही रहता है,
ग्रैंड जनरल गंभीर रूप से घायल हो गए हैं—
यदि तुम जाओ,
क्या होगा यदि शिकारी पक्षी वापस आ जाए?
मैंने पहले ही
इम्पीरियल गार्ड्स को निर्देश दे दिया है।
यदि शाही रक्षकों
उस रैप्टर को हरा सकता है,
लू टोंग कैसे कर सकता था
एक आँख खोना?
एक साधारण व्यक्ति के रूप में,
मैं यहाँ बेकार हूँ—
मैं आपके काम को
गेंटांग काउंटी तक ले जा सकता हूं।
तुम सम्राट की रक्षा के लिए रुको
और शिकारी पक्षी की जांच करें—
यही सर्वोत्तम रणनीति है।
लिंगफेंग,
स्थिति गंभीर है.
आज रात वेइचेंग स्टेशन पर गार्ड—
किसी को स्वीकार न करें।
याद करना,
किसी को भी नहीं।
रुको! आगे मत आना!
मैं ली फेंग हूं,
वफादारी और वीरता का जनरल।
[ली फेंग, वफ़ादारी और वीरता के जनरल]
स्टेशन पर हंगामा सुनकर
मैं महाराज की रक्षा के लिए आया।
द्वार खोलो.
जनरल ली,
महामहिम रात्रि विश्राम के लिए चले गए हैं।
मुझे आपसे पूछना चाहिए
वेइचेंग स्टेशन के बाहर सुरक्षा तैनात करने के लिए ।
और आप कौन है?
मैं लू लिंगफेंग,
युंडिंग काउंटी का काउंटी शेरिफ हूं।
आप, एक साधारण काउंटी शेरिफ—
और उस समय युंडिंग काउंटी से—
आपके पास क्या अधिकार है
जनरल ली को
सम्राट का संरक्षण देने से मना करना?
धृष्टता!
जी श्रीमान।
शेरिफ लू,
मुझे स्वीकार करना होगा कि मैं भी उनकी जिज्ञासा से सहमत हूं।
[इंपीरियल गार्ड]
इम्पीरियल गार्ड्स का स्वर्ण टोकन
यहीं है।
मैं शाही आदेश के तहत काम कर रहा हूं।
समझा।
मेरा आदेश प्रसारित करें:
हर तीस झांग पर शिविर लगाएं
और अपनी स्थिति को मजबूत करें।
-जी सर!
[वेइचेंग स्टेशन]
वेइचेंग स्टेशन से?
अपना नाम बताइये।
वुमिंग.
बिना नाम के? कमीना!
पी.पी.- कृपया मुझे मत मारो।
मैंने कहा कि मेरा असली नाम वुमिंग है,
न कि "बिना नाम वाला"।
कोई रास्ता नहीं है कोई भी
आज रात वेइचेंग स्टेशन पर रुक सकते थे ।
क्या उस महान अतिथि ने
पिछले आँगन में कौन मर गया?
और आप किसे संदेश दे रहे हैं?
सच बोलो,
या
मैं तुम्हारी दयनीय जिंदगी ले लूंगा.
अभी भी चुप?
चढ़ाना!
घर छोड़ देना!
अगर हम जाएंगे तो साथ-साथ जाएंगे!
काठी पर वापस जाएँ.
आप हार गये?
उन्होंने मेरा चेहरा देखा.
और तुम वापस लौटने की हिम्मत करोगे?
वे मुझे पकड़ नहीं सके.
क्या तुम्हें डर नहीं है कि तुम मुझे फंसा दोगे?
[कागज़ के पुतले की दुकान के मालिक]
तुमने सोना-चाँदी ले लिया—
यह वह जोखिम था जिसे आपने उठाया था।
तुम्हे कुछ पता है?
तुम्हारा वह अशांत, अस्पष्ट चेहरा
सचमुच घृणित है.
मेरा चेहरा?
मुझे यह बहुत पसंद है.
मैं डु मिंग,
योंगझोउ का मुख्य प्रशासक हूं।
[डु मिंग, योंगझोउ के मुख्य प्रशासक]
[वू वेनबिन, न्यायिक अधिकारी]
मैं वू वेनबिन, न्यायिक अधिकारी हूं।
-नमस्कार, महाराज.
है
क्या योंगझोउ प्रान्त ने
इन शिकारी पक्षियों द्वारा किये गए किसी भी पूर्व हमले का दस्तावेजीकरण किया है?
कोई नहीं, महाराज.
कि महाराज को
इस भयावहता का सामना करना पड़ा
योंगझोउ प्रान्त के मेरे अधिकार क्षेत्र में
यह मेरी गंभीर गलती है.
मैं आपकी सजा का इंतजार कर रहा हूं, महाराज।
चूंकि चांगआन में ऐसे शिकारी पक्षियों द्वारा किये गए हमले का कोई रिकॉर्ड नहीं है ,
वे हमारी सीमाओं के पार से आये होंगे ,
पास के पहाड़ों में छिपे हुए हैं।
मैं यह जांच
योंगझोउ प्रान्त तक।
शिकारी पक्षियों को अवश्य पकड़ा जाना चाहिए
इससे पहले कि वे नागरिकों को नुकसान पहुंचाएं।
हां, महाराज.
एक बार जब मैं महाराज को
सुरक्षित रूप से राजधानी में वापस लौटते देख लूंगा,
मैं तुरन्त जांच शुरू करूंगा।
आपके अनुरक्षक की आवश्यकता नहीं होगी.
जनरल ली.
हां, महाराज.
लू टोंग गंभीर रूप से घायल है—
वह सवारी नहीं कर सकता
और उसे गाड़ी से यात्रा करनी होगी।
गाड़ी तैयार खड़ी है।
और कांग साम्राज्य से आए सुनहरे आड़ू ?
महाराज, समर्पित परिवहन वाहन भी तैयार हैं।
मुख्य प्रशासक आप,
मैंने दोनों शिकारी पक्षियों को शामिल किया,
एक के बाद एक, युद्ध में।
यदि आपकी जांच में सहायता की आवश्यकता है—
शेरिफ लू,
क्या महामहिम ने
आपके लिए कोई पदोन्नति का संकेत दिया है?
यह कोई पूर्व शर्त नहीं है।
लेकिन रैप्टर मामले
इसमें अनेक विचित्र तत्व हैं
मेरी पिछली जांच से जुड़ा हुआ
दक्षिण में मेरे कार्यभार के दौरान।
फिर भी महामहिम
ने मामले को
योंगझोउ प्रान्त को सौंप दिया है।
भले ही आपको बहाल कर दिया गया हो
न्यायिक समीक्षा न्यायालय के उप मंत्री के रूप में ,
मुझे डर है कि इस मामले में अभी भी आपका कोई अधिकार क्षेत्र नहीं होगा ।
ने कहा कि-
पिछले साल चेंगफो मंदिर में आपके साथ लड़ने के बाद
भ्रष्टाचार को खत्म करने के लिए,
मैं तुम्हें थामे हूं
सर्वोच्च व्यक्तिगत सम्मान में.
इसलिए, मैं आपसे परामर्श कर सकता हूँ
आवश्यकतानुसार रैप्टर मामले पर।
आप उस पर भरोसा कर सकते हैं।
मुख्य प्रशाषक-
जनरल ली,
आप नागरिक और सैन्य दोनों कलाओं में उत्कृष्ट हैं,
अनगिनत अभियानों के एक अनुभवी जनरल के रूप में ।
मुझे जो बात दिलचस्प लगती है वह यह है—
आपके वंश
और सैन्य उपलब्धियों को देखते हुए,
आप को चाहिए
अपने वर्तमान पद से कहीं अधिक ऊंचा पद रखें ।
महामहिम,
यह केवल इसलिए है क्योंकि
कुछ वर्ष पहले ग्रैंड प्रिंसेस से मेरा प्रेम टूट गया ।
जब तुमने कल शराब डाली,
तुम क्यों कांप रहे थे?
क्या यह उस शिकारी पक्षी के डर से था?
हाँ, महाराज,
वह प्राणी बहुत भयानक था।
लेकिन तुम कांप रहे थे
इससे पहले कि वह प्राणी प्रकट भी हो जाए।
लाईफू,
इनाम के शिकारी आखिर किसने भेजे थे?
लू लिंगफ़ेंग की हत्या करने के लिए?
परिचारक यांग,
तुम यहाँ घुटने क्यों टेक रहे हो?
महाराज, इस भ्रमण के दौरान,
जिस पर आप लाईफू को लेकर आये थे,
आप गंभीर खतरे में थे.
अपने वरिष्ठ अधिकारी के रूप में,
मैं
महाराज की सुरक्षा सुनिश्चित करने में असफल रहा।
यह विनम्र सेवक
भी बहुत दोषी है।
कौन अनुमान लगा सकता था
आसमान से हमला?
उठना।
महामहिम,
दूसरा हमलावर था
एक पक्षी-मानव?
वास्तव में, एक मानवीय चेहरे वाला।
लेकिन
एक आदमी पक्षी के रूप में प्रच्छन्न
हवा में उड़ना
विश्वास से परे नहीं है।
तो वापस,
महारानी वू ज़ेटियन एकत्रित हुईं
शशि जैसी विलक्षण प्रतिभाएँ—
सक्षम पुरुष
किसी भी चीज़ का:
यांत्रिक ऊदबिलाव जो मछली पकड़ते थे,
लकड़ी की युवतियाँ जो शराब परोसती थीं,
यहां तक ​​कि जिसने उड़ने वाली मशीन भी बनाई
पार करने के लिए
तियानजिन ब्रिज के पार से लुओशुई नदी ।
तो यह होना चाहिए
राजकुमारी क्या कर रही है।
आपने जिन असामान्य प्रतिभाओं का उल्लेख किया है
हो सकता है कि बहुत
पहले ही उन्होंने उसके प्रति निष्ठा की प्रतिज्ञा कर ली हो।
इसके अतिरिक्त,
पक्षी-आदमी
विशेष रूप से
महामहिम और लू टोंग को लक्षित किया गया
जबकि लू लिंगफेंग से पूरी तरह परहेज किया गया।
क्या यह राजकुमारी की संलिप्तता का निर्णायक सबूत नहीं है ?
महामहिम बाल-बाल बच गए,
लू टोंग ने एक आँख खो दी,
फिर भी लू लिंगफेंग ने खुद को प्रतिष्ठित किया
सम्राट की रक्षा करके।
इसलिए
लू टोंग अब एक आँख वाला ग्रैंड जनरल है?
उसकी चोट गंभीर है.
यह अनिश्चित है कि वह कभी फिट हो पाएंगे या नहीं
फिर से अपना ब्लेड चलाने के लिए।
हमें इस पद के लिए शीघ्रता से उम्मीदवार की पहचान करनी होगी
राइट इंपीरियल गार्ड्स के ग्रैंड जनरल का ।
[कागज़ के पुतलों की दुकान]
आधिकारिक वू,
मृतक
इस पेपर एफिजी शॉप का मालिक था।
सीने में धारदार हथियार से वार कर हत्या कर दी गई—
एक ही घातक प्रहार.
यह हत्या का हथियार है.
वह एक बाहरी शहर का निवासी था,
इस दुकान को किराये पर लिया,
और स्थानीय स्तर पर उनका कोई परिवार नहीं था।
हत्यारे के बारे में कोई सुराग?
मुख्य संदिग्ध
हाल ही में नियुक्त एक सहायक है,
लेकिन वह पहले ही गायब हो चुका है।
क्या हमारे पास सहायक का नाम है?
या मूल?
कुछ भी नहीं।
लेकिन मकान मालिक ने उसे देख लिया है।
मालिक कहाँ है?
यह मेरा नवनियुक्त सहायक है।
यह मकान मालिक है। आदरपूर्वक प्रणाम करें।
क्या हम एक चित्र बनवाएँ?
और शहर भर में तलाशी अभियान शुरू कर दिया?
हम आपके निर्णय की प्रतीक्षा कर रहे हैं, अधिकारी वू।
अनावश्यक.
हम अभी पुष्टि नहीं कर सकते
यह सहायक हत्यारा है.
एक चित्र बनाना
इससे केवल हमारा शिकार सतर्क होगा।
समझा।
तुमने पेपर एफिजी शॉप के मालिक को क्यों मारा ?
उसने पहले मुझे मारने की कोशिश की।
यह आपके आदेश पर था, है न?
और यदि ऐसा था तो?
यदि तुम मुझे अभी मार दोगे,
आपके भव्य डिज़ाइन को कौन देखेगा
अंत तक?
तुम चाहते थे
चांगआन में एक आकर्षक पहचान,
इसलिए मैंने दुकान मालिक से विनती की।
उसे डर था कि तुम उसे फंसा दोगे
और तुम्हारे खिलाफ हो गए.
क्या आपको लगता था
आप जो चाहें कर सकते हैं
और चांगआन में स्वतंत्र रूप से हत्या?
मैं ग़लत था.
केवल हत्या के बारे में?
मुझे तुम पर संदेह नहीं करना चाहिए था।
अगर मैं किसी को मरना चाहता,
मैं यह काम स्वयं भी बिना किसी प्रयास के कर सकता था।
मुझे प्रॉक्सी की आवश्यकता क्यों होगी?
समझा।
क्या आपको हमारा समझौता याद है?
हमारा महान कार्य अभी पूरा नहीं हुआ है।
हमें उद्देश्य और प्रयास में एकजुट होना चाहिए।